# 使用数据网格／表格

**最近已经上传完毕！** 
   
这篇网页是为了 [Balsamiq Mockups 3](https://balsamiq.com/products/mockups/) 而上传的。原来的文件您可以点击[这里](http://media.balsamiq.com/files/Balsamiq_Mockups_v1-v2_Docs.pdf)来观看。

数据网格控件的功能与其它[基于文本的控件](http://support.balsamiq.com/customer/portal/articles/110121)相似。它使用逗号分隔列，使用换行分隔行。一个基本的三列两行表会像这样：  

```
First Name, Last Name, Email Address 
firstname, lastname, email@email.com
```

你可以在[属性检视视图](http://support.balsamiq.com/customer/portal/articles/110114)中选择是否将第一行作为表头来显示，同时也可以指定行高、颜色和网格线。  

## 列宽选项

Mockups 使你可以指定独立的数据网格的宽度和队列。  

下面有一个简易视频来显示怎么做这些：  

[视频](https://youtu.be/yUUdt6vfc4s)

在创建列宽时有一些细节值得注意：  

- 你必须添加一个指定的文本行作为你的表的最后一个文本行，并且还要被波形括号 {} 包起来
- 对于每一列，如果你想要列宽可以尽可能小到与列中文本匹配，可以设置列宽为 0；或者可以是其它数字
- 使用数字指定列的相对大小，例如 {2,1} 表示“在一个两列数据表格中第一列是第二列的两倍大小”。再如 {70,20,10} 表示“在一个三列数据表格中第一列占总宽度的 70%，第二列占 20%，第三列占 10%。
- 你可以混合使用 0 和除 0 之外的所有其它的数字，例如 {1,0,4}
- 如果你想要单个列对齐，可以在数字之后添加 L,C 或者 R，比如 {0R,2L,1} 意味着“在一个三列组成的数据表格中，第一列尽可能的小，并且靠右对齐，第二列是第三列的两倍大，并且靠左对齐，通过数据网格对齐方式设置（从控制面板）来决定如何对齐这第三列”。

## 在数据表格中使用图标和下拉菜单

Data Grid 支持排序图标，需要在表头添加如下文本：

- 升序 : ^
- 降序 : v

Data Grid 支持在表格中使用一个单独的复选框或单选按钮，需要使用如下文本：

- 复选框：[] 或 [ ]
- 被勾选的复选框：[x] 或 [v] 或 [o] 或 [*] 或 [X] 或 [V] 或 [O]
- 不确定的复选框：[-]
- 单选按钮：() 或 ( )
- 被选中的单选按钮：(x) 或 (v) 或 (o) 或 (*) 或 (X) 或 (V) 或 (O)
- 不确定的单选按钮：(-)

## 在 Data Grid 中添加换行

有时候你想在表格中添加一个换行。你可以使用 "\r" 来实现这一功能。  
下面的代码示例将显示成两行:  

```
Name\r(job title)
```

## 从 Excel 中粘贴数据

有些人喜欢在电子表格比如 Excel 中准备表格。你可以直接从 Excel 中复制和粘贴一些列表格到 Data Grid/Table 组件中。只需要复制/粘贴，它就可以完成了。也可以逆向使用，从 Mockups 到 Excel。  

>注释：如果你的表格中有逗号，你可以使用斜杠来显示它们，像这样:  
>1\,000\,000

组件默认逗号和 tab 是定界符。其它所有的都必须在表格之中。
